---
permalink: /
title: "基本信息 (Basic Information)"
author_profile: true
redirect_from: 
  - /about/
  - /about.html
---
## 个人基本信息

* **姓名**: 黄烨鑫 (Huang Yexin)
* **邮箱**: [1074249938@qq.com](mailto:1074249938@qq.com)
* **现居地**: Where?
* **技能**: Python / SQL / PyTorch / OpenCV / Carla / ROS / FAISS / Hugging Face Datasets / Label Studio / Linux / Docker / Git

---

## 教育经历 (Education)

**同济大学 (Tongji University)** | *2024.09 – 2027.06*

* **专业**: 数据科学与工程 (硕士)
* **学院**: 某Top1专业学院下的子学院
* **相关课程**: 最优化方法、数据分析与应用、计算机原理导论、批判性思维、论文阅读与写作（GPA：90/100）

**同济大学 (Tongji University)** | *2020.09 – 2024.06*

* **专业**: 数据工程 (本科)
* **学院**: 某Top1学院下的子学院
* **相关课程**: 高等数学(优)、线性代数(优)、运筹学(优)、概率论(优)、Python (优)、数据仿真建模(优)

---

## 实习经历 (Internship)

**东方航空公司实习项目** | *2024.09 – 2025.04*

* **项目名称**: 《飞行员训练场景生成式推荐方案》
* **长序列扩展与RAG构建**: 针对飞行手册文本内容大的特性(约3.2G)，采用FlashAttention算子优化长文本注意力计算，结合RoPE插值技术，将上下文窗口稳定扩展至128k，并构建层级化RAG架构，利用GQA优化推理显存占用。
* **飞行垂域大模型后训练**: 基于Qwen/Llama基座，利用QLoRA结合DoRA技术，在解耦方向与幅度权重的过程中精细注入飞行知识先验。构建包含“环境-操纵-风险”思维链的Preference-Aware指令集，使因果推理任务中的准确率提升18%，并通过Packing Strategy与Gradient Checkpointing技术，将训练吞吐量提高 1.5 倍。
* **模仿学习建模**: 通过K-S检验与Variational Autoencoder定向拟合专家分布。基于最大熵逆强化学习拟合专家操作策略函数形成专家基线；以基线将各指标转化为偏差标签，并用飞行垂域大模型映射至高维语义空间，实现时序物理特征向可解释致因语义Token的高保真转化，专家一致性评价达80%。
* **闭环生成式Agent与反事实逻辑合成**: 开发基于ReAct框架的生成式Agent，通过Counterfactual DPO强化模型对因果链条的敏感度；在数据集召回相似致因事件为素材，在逻辑重组过程中自动捕捉潜在短板，精准合成靶向压力测试场景，训练效果提升31%。相关论文、专利在投。

---

## 主要项目经历 (Major Projects)

**华为公司纵向项目**

* **项目名称**: 《面向高阶智驾紧急接管场景的驾驶员风险提示算法》
* **注视语义建模**: 弃用传统的像素级热力图，采用基于YOLOv11的实例分割，将注视点预测约束在具有明确语义的目标边界内，过滤背景噪声干扰。针对密集交通流，通过对遮挡及临近车辆进行拓扑融合，模拟人类外周视觉效应，解决了模型在重叠目标间反复跳变的逻辑矛盾，将目标预测准确率提升至 85.19%。
* **基于程序化模仿学习的意图预测**: 将驾驶员眼动行为建模为POMDP，通过程序化模仿学习将复杂的神经网络预测转化为可读、可校验的规则表达式。并通过EM循环优化机制训练模型，在E-step引入粒子滤波对驾驶员在接管瞬间的注视动作序列进行采样建模。在M-step采用启发式增量搜索合成策略草图，并结合L-BFGS数值优化算法对逻辑函数参数进行微调。提出模型单帧推理延迟降至76.5ms，较同类最优模型提速约 30%，成果发布于ICCV2025。
* **动态序列匹配与个性化干预**: 提出DSM算法，基于Needleman-Wunsch动态规划框架计算驾驶员实时注视序列与专家策略库的相似度。设计了基于Sigmoid的距离敏感度评分函数。当驾驶员的扫描逻辑偏离专家策略（相似度 < 0.5）时，系统自动调取专家库中最优注视点，通过 AR-HUD 进行精准风险引导。框架使驾驶员风险发现时间缩短 41.7%，接管成功率提高 26.1%，后向碰撞 TTC 冗余提升35.4%，认知负荷降低了25%，成果发布于TRB2026。

**四川智翎公司横向项目**

* **项目名称**: 《自动驾驶抬头显示界面设计-仿真测试一体化平台》
* **多源异构设备集成架构**: 基于 UDP 通讯协议，构建了兼容多家设备厂商（如眼动仪、脑电仪等）的通用接入层，实现了人因数据在仿真环境中的毫秒级同步(60-120Hz),数据缺失率小于0.1%。
* **仿真引擎深度二次开发**: 针对CARLA（UE4）进行深度定制，将外部人因特征量实时注入仿真世界。开发融入人因的HUD渲染子系统，基于pygame的高性能渲染引擎设计AR导航信息、信号灯预警及目标检测框实时显示等功能包。
* **设计驱动的工程流水线**: 打通 Figma 设计端到仿真端的链路，实现基于JSON 配置文件的UI动态解析与布局更新，缩短UI迭代周期45%。产品以支撑百人级实验，并获日内瓦国际发明展铜奖与SAECCE最佳创意作品奖。
